# Cinemood_mod_firmware_by_PCUSER
🔥Кастомная прошивка для проекторов Cinemood со встроенной MicroSD-картой.
- Получены Root-права (Magisk 25210);
- Установлен BusyBox 1.34.1-meefik;
- Отключен звук включения и выключения проектора;
- Встроенные сертификаты заменены на сертификаты "GlobalSign ECC Root CA - R5" от Android 14, чтобы не было проблем с выходом в Интернет;
- Исправлена цветовая схема. Теперь нормально видно курсор в меню Настроек и т.д.;
- Исправлена штатная синхронизация времени. Данные берутся с "0.ru.pool.ntp.org". ClockSync больше не нужен; 
- Данные часовых поясов обновлены до версии 2025b;
- Тип устройства изменен с Tablet на Android TV, чтобы приложения правильно отображались и удобнее работали на штатных кнопках управления;
- Добавлен SWAP-файл (расширение оперативной памяти) на 1ГБ;
- Переназначены кнопки:
Одинарные нажатия: Широкая кнопка - "Домой", Маленькая кнопка - "Назад";
Длительные нажатия: Широкая кнопка - "Питание", Маленькая кнопка - "Громкость -", Кнопка Enter (V) - "Громкость +";
- Удален системный лаунчер и всё, что с ним связано;
- В системный раздел установлены Projectivy Launcher, VK Video, Rutube и другие. Все версии последние для Android 6.0.1;
- Все штатные обои (включая уникальные для чехлов) перенесены в отдельную папку "Wallpapers" в корне "user_storage";
- Отключена попавшаяся на глаза метрика в прошивке и приложениях;
- Отключено логирование logd и tombstones (пересобран boot). Usagestats и ANR оставлены во избежание проблем;
- Внесены правки в Build.prop, касаемые языка, часового пояса и т.д.; 
- Система и все приложения предварительно настроены, внешний вид приведен к единому стандарту;
- Много еще чего по-мелочи, что уже не вспомню🤷‍♂️.

🤔Что в планах:
- Выложить инструкцию по расширению встроенной памяти на флешку любого объема (нужен Debian/Ubuntu/Lubuntu/Xubuntu). Делать отдельные дампы под 64/128/256ГБ и т.д. глупо и бессмысленно, так как, например, две флешки на 128ГБ от разных производителей могут иметь разный размер и дамп, попросту, не влезет.
- Разобраться, как включать/выключать автоматическую корректировку трапеции;
- Доперевести пару пунктов в прошивке (пока проектор падает в bootloop);
- Адаптировать встроенный просмотрщик диафильмов или написать свой с нуля;
- Записать видео по обслуживанию данных проекторов;
- Дополнить ЧаВо.

🛠 Инструкция по разборке проектора и установке прошивки:
- Разбираем проектор. Разборка начинается с передней панели, которая крепится на пластиковых зацепах;
- Откручиваем 2 винта, спрятанные под снятой передней панелью и аккуратно разбираем проектор "пополам". Делаем без резких движений, чтобы не порвать шлейф и провода;
- Снимаем верхнюю металлическую крышку, под которой находится карта памяти MicroSD. Если не планируете менять термопасту - разбирать дальше не нужно;
- Аккуратно снимаем компаунд, которым зафиксирована карта памяти, сдвигаем её по направлению к узкой части и достаем;
- Скачиваем необходимый образ прошивки и программу USB Image Tool;
- Вставляем карту памяти в кардридер и на все вопросы о форматировании отвечаем "Нет";
- Открываем USB Image Tool, выбираем скачанный образ и вставленную карту памяти;
- Нажимаем "Restore" и ждем;
- По окончании записи, снова отвечаем на все вопросы о форматировании "Нет" (если появятся) и вставляем карту памяти в проектор.

❓ЧаВо, он же FAQ:
- В: Почему ты заставляешь нас страдать и вводить непонятные команды в Debian/Ubuntu/Lubuntu/Xubuntu? Неужели было трудно просто сделать разные образы под MicroSD карты разного размера?
- О: Потому, что две флешки на 128ГБ от разных производителей могут иметь разный размер и дамп с одной флешки, попросту может не влезть в другую. Плодить десятки дампов под 64/128/256ГБ и т.д. нет ни времени, ни желания.
- В: Какую MicroSD карту мне выбрать на замену штатной?
- О: Любую желаемого размера, не ниже 10-го класса. По своему опыту скажу, что любая самая дешевая карта 10-го класса работает быстрее штатной.
- В: Нужно ли менять термопасту? 
- О: Обязательно. С завода, паста нанесена не на всю доступную для теплоотвода поверхность и к текущему времени она уже высохла. Не встречал ни одного проектора, где заводская термопаста была бы в нормальном состоянии.
- В: Видел, что ты добавляешь термопрокладку туда, где её не было с завода. Для чего?
- О: Занимаюсь ремонтом техники всю жизнь, большая часть ремонтов - ноутбуки. На них, порой ставят термопрокладку даже между чипом и клавиатурой, которая имеет алюминиевую основу. С учетом, что я добавляю дополнительный теплоотвод с обратной стороны основного греющегося элемента - чипсета, то логика проста...хуже не будет, лучше - не факт, но скорее всего. Замеры не делал, но теплоотвода много не бывает.
- В: Сколько проектор может работать без перегрева после замены термопасты и добавления термопрокладки?
- О: До обслуживания, некоторые проекторы выключались с предупреждением уже через 20-30 минут. После всех манипуляций - смотрели со старшим сыном видео онлайн по 3 часа подряд. За три года не видел предупреждения о перегреве ни разу.
- В: У меня есть какая-то термопаста - вроде КПТ-8 или КПТ-19. Она подойдет?
- О: Нет. В своих проекторах я использовал термопасту GD007 с теплопроводностью 6.8 Вт/мК. Показала себя прекрасно. Можете использовать другую, но смотрите, чтобы теплопроводность была не хуже.
- В: Купил с рук проектор и заметил, что на черном фоне есть фиолетовое пятно в правом нижнем углу. Наверное продавец - негодяй и умолчал о косяке с изображением?
- О: Нет. Это судя по всему заводской брак ВСЕХ проекторов. Через мои руки прошли пара десятков проекторов (собрал всем родственникам и друзьям) и я не видел ни одного экземпляра, где бы не было этого пятна. Смиритесь.
- В: Мой проектор почти не держит заряд. Где мне найти новый аккумулятор?
- О: Сделать самому. Вся процедура сводится к замене штатных банок 18650 с сохранением оригинального контроллера. Понадобится сварочный аппарат для банок и прямые руки. Я ставил во всех своих проекторах по две банки LG MJ1 на 3500mAh. Получается аккумулятор на 7000mAh. Заряд держит более 8 часов.
- В: Поставил твою прошивку и больше не могу смотреть диафильмы. Что-то можно сделать?
- О: На текущий момент времени - смириться. В перспективе - ждать, когда я напишу свой плеер или адаптирую штатный. Формат диафильмов тривиальный, но даже на написание такого плеера нужно много времени, которого почти нет.
  
☝️Данная прошивка - результат почти трёхлетней работы (не каждый день, но всё же), более десятка разобранных проекторов и сотни перепрошивок.
Если Вы хотите отблагодарить за проделанную работу и поддержать дальнейшее развитие: 
- Карта Т-Банка: 4377 7314 8510 1114
- Получатель: Михаил Станиславович Б.
  
🤝Заранее благодарен. Буду рад любой сумме. Куплю детям конфет ).
